
e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/common/README-formula.txt
TODO:枚举模式冫小步分类:goto
  view others/数学/最短加链/最短加链-www-wwwhomes.uni-bielefeld.de--小步分类.txt
TODO:debugging:推论牜靶值分类牜阳爻数小于五:goto
  #debugging:view script/最短加链相关牜数据统计巛靶值讠最小显链长.py

[[[[[[((((((
[[
[显链长{靶值} == -1+链长{靶值}]
[ℓ(n) := 最小显链长{靶值}]
[v(n) := n.bit_count()]
  阳爻数{靶值}
[λ(n) := floor(log2(n))]
  首爻位{靶值}
[s(n) := ℓ(n)-λ(n)]
  the number of small steps of n
  总小步数{靶值}

]]
[[
[2**(a,b...) =[def]= 2**a + 2**(b...)]
[2**() =[def]= 0]

eg:[2**(0,2) == 5]
]]
[[
[λ(2**e*a) == e+λ(a)]
[2**λ(a) <= a < 2**(1+λ(a))]
[λ(2**λ(a)*b) <= λ(a*b) <= λ(2**(1+λ(a))*b)]
[λ(a)+λ(b) <= λ(a*b) <= 1+λ(a)+λ(b)]
[0 <= λ(a*b) -(λ(a)+λ(b)) <= 1]
  #整数乘法最多进一爻位
[λ(a*b) == (λ(a)+λ(b)+[a*b整数乘法进一爻位])]
[[a*b整数乘法进一爻位] == (λ(a*b) -(λ(a)+λ(b)))]
!! [s(a*b) +(ℓ(a)+ℓ(b)-ℓ(a*b)) == ℓ(a*b)-λ(a*b) +(ℓ(a)+ℓ(b)-ℓ(a*b)) == ℓ(a)+ℓ(b) -(λ(a)+λ(b)+[a*b整数乘法进一爻位]) == (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]
[s(a*b) +(ℓ(a)+ℓ(b)-ℓ(a*b)) == (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]
[[a,b:<-[1..]] -> [ℓ(a*b) == ℓ(a)+ℓ(b)] -> [[s(a*b) == (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]]]
!! 最短加链 不长于 因数分解型加链
[ℓ(a*b) <= ℓ(a)+ℓ(b)]
[s(a*b) <= (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]
  #总小步数可能小于因数总小步数累计值牜即使只考虑因数分解型加链而未必是最短加链

!! [s(2**e) == ℓ(2**e)-λ(2**e) == e-e == 0]
[s(2**e) == 0]
!! [s(a*2**e) == ℓ(a*2**e)-λ(a*2**e) <= ℓ(a)+ℓ(2**e) -(λ(a)+λ(2**e)) == (s(a)+s(2**e)) == s(a)]
[s(a*2**e) <= s(a)]
  #只考虑二幂因数分解型加链而未必是最短加链则总小步数不可能小于因数总小步数累计值

[0<u<=v]:
  !! [2**(0,u)*2**(0,v) == 2**(0,u,v,u+v)]
  [2**(0,u)*2**(0,v) 进位]
    <==> [2**(0,u,v,u+v) >= 2**(1+u+v)]
    <==> [2**(0,u,v) >= 2**(u+v)]
    <==> [u==v][1+v==u+v]
    <==> [u==v==1]
    ==>> 奇部:[3*3==9]
    ==>>:
[[a,b:<-[1..]][阳爻数纟(a)==2==阳爻数纟(b)][(λ(a*b) -(λ(a)+λ(b))) == 1] -> [奇部纟(a)==3==奇部纟(b)]]
  #即:[充要条件纟{进位纟{2爻*2爻}}:乘数都是二幂的三倍:(2**i*3)*(2**j*3)]
  !! [2 < 9/4 == (3/2)**2]
  [sqrt2 < 3/2]
  !! [2 > 15/8 == (3/2)*(5/4)]
  [sqrt2 > 5/4]
  [[g >= 1] -> [e >= 2] -> [2 > 3/2 * 5/4 >= (1+2**g)/2**g * (1+2**e)/2**e]]

枚举模式冫小步分类:goto
]]

[[
实例:
    [191==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(2*u) == ℓ(u)]}]
    [171==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(3*u) == ℓ(u)]}]
    [3277==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(5*u) == ℓ(u)]}]
    [2731==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(6*u) == ℓ(u)]}]

    [12509 == min{u | [u:<-[1..]][ℓ(u) < ℓ*(u)]}]
      [5784689 = 222+97*214+65*24+97 == min non-Hansen number]
    [375_494_703==375494703==3_7549_4703==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(2*u) < ℓ(u)]}]
      [34 == ℓ(2*375494703) < ℓ(375494703) == 35]
      [2**28 < 375494703 < 2**29]
    [30_958_077==30958077==3095_8077==min{u | [u:<-[1..]][ℓ(4*u) == ℓ(2*u) == ℓ(u)]}]
      [2**24 < 30958077 < 2**25]

]]
[[
数据:
显链长:最小靶值{显链长}:靶值集规模{显链长}
  r:c(r):d(r)
  0:1:1
  1:2:1
  2:3:2
  3:5:3
  4:7:5
  5:11:9
  6:19:15
  7:29:26
  8:47:44
  9:71:78
  10:127:136
  11:191:246
  12:379:432
  13:607:772
  14:1087:1382
  15:1903:2481
  16:3583:4490
  17:6271:8170
  18:11231:14866
  19:18287:27128
  20:34303:49544
  21:65131:90371
  22:110591:165432
  23:196591:303475
  24:357887:558275
  25:685951:1028508
  26:1176431:1896704
  27:2211837:3501029
  28:4169527:6465774
  29:7624319:11947258
  30:14143037:22087489
  31:25450463:40886910
  32:46444543:75763102
  33:89209343:140588339
  34:155691199:261070184
  35:298695487:485074788
  36:550040063:901751654
  37:994660991:1677060520
  38:1886023151:3119775195
  39:3502562143:5804404206
  40:6490123999:10804952217
  41:11889505663:20125814259
  42:22899028607:37516452013
  43:41866170239:69977286336
  44:76086635263:130579657981
  45:142771387391:243724383149
  46:257661019487:NA
  47:498691112447:NA
  最小靶值{显链长}
  最小显链长讠最小靶值
    e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/min_target_uint5len_optimal_addition_chain.py
      :.,$s/^  \(\d\+\):\(\d\+\):.*$/,\2#\1

  靶值集规模{显链长}
  最小显链长讠靶值集规模
    e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/total_target_uints5len_optimal_addition_chain.py
      :.,$s/^  \(\d\+\):\(\d\+\):\(\d\+\)$/,\3#\1


  最小靶值{总小步数}
  总小步数纟最短加链讠最小靶值=[0:1,1:3,2:7,3:29,4:127,5:1903,6:65131,7:4169527,8:994660991,9:257661019487,...]
    e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/min_target_uint5num_small_steps4optimal_addition_chain.py
      :.s/,\(\d\+\):\(\d\+\)/\r,\2#\1/g

  靶值讠最小显链长
    e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/target_uint2may_len_optimal_addition_chain.py

]]
[[
界限:
  ===
  精确:
      #debugging:view script/最短加链相关牜数据统计巛靶值讠最小显链长.py
      #     见:推导冫推论牜靶值分类牜阳爻数小于五
      #     验证冫推论牜靶值分类牜阳爻数小于五扌()
  [[n:<-[1..]] -> [v(n) < 4] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == v(n) - 1]]
    #二进制拆分是可行解之一
  [[n:<-[1..]] -> [v(n) == 4] -> [(ℓ(n) - λ(n)) <- {2,3}]]
  #总小步数:
  [[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 0] -> [v(n) == 1]]
  [[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 1] -> [v(n) == 2]]
  [[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 2] -> [v(n) <- {3,4}]]
  #待证明:[[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 3] -> [v(n) <- {4,5,6,7,8}]]
    [[
    半证明牜含猜想proof:
    !! [[n:<-[1..]] -> [v(n) < 4] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == v(n) - 1]]
    [n:<-[1..]][(ℓ(n) - λ(n)) == 3]:
      [v(n) >= 4]
    !! 下界牜猜想牜一九六九:[ℓ(n) >= λ(n) + log2(v(n))]
    [3 >= log2(v(n))]
    [v(n) <= 8]
    [4 <= v(n) <= 8]
    [v(n) <- {4,5,6,7,8}]
    [阳爻数讠首例靶值牜总小步数为三=={4:29,5:31,6:63,7:319,8:255}]
      #view script/最短加链相关牜数据统计巛靶值讠最小显链长.py
    ]]


  ===
  上界牜二进制拆分:[ℓ(n) <= λ(n) + v(n) - 1]
    #二进制拆分
    #   更好的上界估值:加辗链、窗式拆分/拟囜进制拆分
  上界牜窗式拆分牜最短加靶链:[[u:<-[1..]] -> [ℓ(u) <= min{(λ(u)+1-k +λ(u)//k +显链长纟最短加靶链{片段奇部集牜头片段完整{k;u}}) | [k:<-[1..=1+λ(u)]]}]]
    where
      [片段奇部集牜头片段完整{k;u} =[def]= {odd | [w:<-二进制切分片段序列牜头片段完整{k;u}][w>0][?(ez,odd):=>[ez,odd::uint][odd%2==1][2**ez*odd==w]]}]
      [二进制切分片段序列牜头片段完整{k;u} =[def]= let [bsz:=(1+floor_log2(u))][(q,r):=bsz/%k][(qw,rk):=if r==0 then (q-1,k) else (q,r)] in [(u>>(0 if j==0 else rk+j*k))%2**(rk if j==0 else k) | [j:<-[0..=qw]]]]
      [片段奇部集牜头片段完整{k;u} |<=| {1,3..<2**k}]
      [len(片段奇部集牜头片段完整{k;u}) <= 2**(k-1)]
    #然而:难以计算:显链长纟最短加靶链{靶值集}#NP
    #==>>实用性简化:
  上界牜窗式拆分牜加辗链牜拟囜进制拆分:[[u:<-[1..]] -> [ℓ(u) <= min{(λ(u)+1-k +λ(u)//k +显链长纟加辗链{拟囜进制拆分策略{二幂冃平方根策略};片段奇部集牜头片段完整{k;u}}) | [k:<-[1..=1+λ(u)]]}]]
    #估计上界:显链长纟加辗链{策略;奇部集}
    #==>>理论用简化:
    [[u:<-[1..]] -> [ℓ(u) <= min{(λ(u)+1-k +λ(u)//k +显链长纟最短加靶链{{1,3..<2**k}}) | [k:<-[1..=1+λ(u)]]}]]
    #即:
  上界牜窗式拆分:[[u:<-[1..]] -> [ℓ(u) <= min{(λ(u)+1-k +λ(u)//k +(2**(k-1))) | [k:<-[1..=1+λ(u)]]}]]
    即:[[u:<-[1..]] -> [k:<-[1..]] -> [ℓ(u) <= λ(u)+1-k +λ(u)//k +(2**(k-1))]]
      ###
      # [k:=2]:
      [ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//2+1 <= λ(u)*3/2+1]
      # [k:=3]:
      [ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//3+2 <= λ(u)*4/3+2]
      # [k:=4]:
      [ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//4+5 <= λ(u)*5/4+5]
      # [k:=5]:
      [ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//5+12 <= λ(u)*6/5+12]
      ###
      取[k:=f(u)] 要求:
        [1/f(u) --> 0]
        [2**f(u)/λ(u) --> 0]
      可取:[f(u):=1+λ(1+λ(u))//2]
        [f(u) / λ(λ(u)) --> 1/2]
        [1/f(u) ~ 2/λ(λ(u)) --> 0]
        [2**f(u)/λ(u) <= 2**(1+λ(1+λ(u))/2)/λ(u) <= sqrt(2*(1+λ(u)))/λ(u) ~ sqrt(2/λ(u)) --> 0]
      ==>>:
    [limit{ℓ(u)/λ(u) | [u-->+oo]} == 1]
      不是2，不是1.xxx，而是 1
      也就是 上界牜二进制拆分 的最坏表现会越来越糟糕
  ===
  下界牜猜想牜一九六九:[ℓ(n) >= λ(n) + log2(v(n))]
    即:猜想:[ℓ(n) >= λ(n) + ceil_log2(v(n))]
    猜想牜显链长下界:[显链长>=首爻位纟靶值+ceil_log2(阳爻数纟靶值)]
        成立于:[靶值<-[1..=2**64]]
        成立于:[阳爻数{靶值}<-[1..=16]]
        成立于:[总小步数{靶值}<-[1..=5]]
        即:[[n:<-[1..]] -> [[n<-[1..=2**64]]or[ν(n)<-[1..=16]]or[s(n)<-[1..=5]]] -> [ℓ(n) >= λ(n) + ceil_log2(v(n))]]

  ===
  下界牜一九七四:[ℓ(n) >= log2(n)+log2(v(n))-2.123164629...]
    => [ℓ(n) >= ceil(log2(n)+log2(v(n))-2.123164629...) >= ceil(log2(n*v(n))-2.13) == ceil_log2(n*v(n)/2**2.13) >= ceil_log2(n*v(n)*_fr)]
    where:
      _fr = Fraction(*nextafter(1/2**2.13, -1.0).as_integer_ratio())
      assert _fr == Fraction(514441372341571, 2251799813685248)
      assert (1/_fr)**100 > 2**213
    不采用更精细版<<==数据太大，无法校验
      不采用:[ℓ(n) >= ceil(log2(n)+log2(v(n))-2.123164629...) >= ceil(log2(n*v(n))-2.123164630) == ceil_log2(n*v(n)/2**2.123164630) >= ceil_log2(n*v(n)*_fr)]
        难以校验:assert (1/_fr)**10_0000_0000 > 2**2_123164630#2.1_2316_4630
        [2**30 < 2_123164630 < 2**31]
        (2**2_123164630)数据达到 256MB
          而左式分数 更大得多
      @20251223
      意识到可以通过cf_log2比较大小
      见下面:附录牜计算过程纟精细版系数纟下界牜一九七四:goto
        =>Fraction(2067538145109955, 9007199254740992)
      但考虑到:『2.123164629...』说不定误差很大，所以还是使用『2.13』
    ===
    [v(n)==1]:
      [n==2**λ(n)]
      [log2(n)==λ(n)]
      [log2(v(n))==0]
      [ℓ(n) >= 下界 <= ceil(λ(n)+0-2.123164629...) == λ(n) -2]
      vs:[ℓ(n) == λ(n)]
    [v(n)==2]:
      [n==2**λ(n)+2**k <= 3/2*2**λ(n)]
      [log2(n) <= λ(n) + log2(3)-1 ~= λ(n) +0.58496250...]
      [log2(v(n))==1]
      [ℓ(n) >= 下界 <= ceil(λ(n) +0.58496250...+1-2.123164629...) == λ(n)]
      vs:[ℓ(n) == λ(n)+1]
    [v(n)==3]:
      [n==2**λ(n)+2**k+2**j <= 7/4*2**λ(n)]
      [log2(n) <= λ(n) + log2(7)-2 ~= λ(n) +0.80735492205760...]
      [log2(v(n)) ~= 1.584962500721156]
      [log2(n*v(n)) <= λ(n) + log2(3*7)-2 ~= λ(n) +2.39231742277876...]
      [ℓ(n) >= 下界 <= ceil(λ(n) +2.39231742277876...-2.123164629...) == λ(n)+1]
      vs:[ℓ(n) == λ(n)+2]
    [v(n)==4]:
      [n==2**λ(n)+2**k+2**j+2**i <= 15/8*2**λ(n)]
      [log2(n) <= λ(n) + log2(15)-3 ~= λ(n) +0.9068905956...]
      [log2(v(n))==2]
      [ℓ(n) >= 下界 <= ceil(λ(n) +0.9068905956...+2-2.123164629...) == λ(n)+1]
      vs:[ℓ(n) >= λ(n)+2]
  ===
  http://wwwhomes.uni-bielefeld.de/achim/addition_chain.html
    [最小靶值{显链长猜想下界偏离值} =[def]= min{靶值 | [靶值:<-[1..]][显链长猜想下界偏离值==显链长{靶值} -λ(n) + ceil_log2(v(n))]}]
      猜想下界的偏离升峰值坐标:
      最小显链长猜想下界偏离值讠最小靶值:
      偏离值纟最小显链长乊一九六九猜想下界讠最小靶值:
        [0:1,1:29,2:3691,3:919627,4:2135101487, ...]
        #[2**30 < 2135101487 < 2**31]#首次偏离猜想下界+4
        e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/min_target_uint5offset4len_optimal_addition_chain9conjecture1969_lowbound.py
          :.s/,\(\d\+\):\(\d\+\)/\r,\2#\1/g

    [最小靶值牜显链长达到上界牜二进制拆分{阳爻数} =[def]= min{靶值 | [靶值:<-[1..]][显链长{靶值} == λ(n) + v(n) - 1][阳爻数{靶值} == 阳爻数]}]
      阳爻数讠最小靶值牜显链长达到上界牜二进制拆分:
        [1:1,2:3,3:7,4:29,5:465,6:24745,7:12591273,8:51544066569,...]
        # [12591273 == min{[n:<-[1..]] | [ℓ(n)-λ(n)+1==v(n) == 7]}]
        #[2**23 < 12591273 < 2**24]#不偏离上界下最小靶值牜阳爻数达到7
        #[2**35 < 51544066569 < 2**36]#不偏离上界下最小靶值牜阳爻数达到8
        e ../../python3_src/seed/math/power/addition_chain/data/min_target_uint5bit_count4len_optimal_addition_chain7hit_binary_upbound.py
          :.s/,\(\d\+\):\(\d\+\)/\r,\2#\1/g
  ===
  https://oeis.org/A003313
  A003313:Length of shortest addition chain for n.
  上界牜二零零八:[ℓ(n) <= λ(n)*4/3 +2]
      <<==上界牜窗式拆分{k:=3}:[ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//3+2 <= λ(u)*4/3+2]
  上界牜二零一六:[ℓ(n) <= log_(71;n)*9]
    [log2(71) ~= 6.149747119504682]
    [9/log2(71) ~= 1.4634748104447073]
      #2016还不如2008版
      #其实是统一形式，应当不是纯理论推导，而是 使用 理论上界{上界牜窗式拆分} + 小数据实测 共同形成的结论:
      [[证明:
        !! 上界牜窗式拆分{k:=3}:[ℓ(u) <= λ(u)+λ(u)//3+2 <= λ(u)*4/3+2]
        [ℓ(n) <= λ(n)*4/3+2]
        [u:<-[1..]][λ(u)*4/3+2 > log_(71;u)*9]:
          [λ(u)*(9/log2(71) -4/3) < 2]
          [λ(u) < 2/(9/log2(71) -4/3)]
            # ~= 15.367890732394379
          [2/(9/log2(71) -4/3) < 16]
            <==> [8*(9/log2(71) -4/3) > 1]
            <==> [(216/log2(71) -32) > 3]
            <==> [log2(71) < 216/35]
            <==> [71**35 < 2**216]
            <<== [(71**35).bit_length() == 216]
          [2/(9/log2(71) -4/3) < 16]
          [λ(u) < 2/(9/log2(71) -4/3) < 16]
          [λ(u) < 16]
          [floor_log2(u) < 16]
          [u < 2**16]
        [[u:<-[1..]][λ(u)*4/3+2 > log_(71;u)*9] -> [u < 2**16]]

        * [n==1]:
          [ℓ(n) == 0 == log_(71;n)*9]
          [ℓ(n) <= log_(71;n)*9]

        * [n>=2**16]:
          !! [[u:<-[1..]][λ(u)*4/3+2 > log_(71;u)*9] -> [u < 2**16]]
          [λ(n)*4/3+2 <= log_(71;n)*9]
          !! [ℓ(n) <= λ(n)*4/3+2]
          [ℓ(n) <= λ(n)*4/3+2 <= log_(71;n)*9]
          [ℓ(n) <= log_(71;n)*9]

        * [1 < n < 2**16]:
          !! [ℓ(n) <= λ(n)*4/3+2]
          [ℓ(n) <= λ(n)*4/3+2 <= 15*4/3+2 == 22]
          [ℓ(n) <= 22]
          !! [[u:<-[2..]] -> [ℓ(u)/log2(u) <= max{r/log2(c(r)) | [r:<-[1..]]}]]
          !! [[u:<-[2..<UP]] -> [ℓ(u)/log2(u) <= max{r/log2(c(r)) | [r:<-[1..=max[ℓ(u)|[u:<-[2..<UP]]]]]}]]
          !! [ℓ(n) <= 22]
          [ℓ(n)/log2(n) <= max{r/log2(c(r)) | [r:<-[1..=22]]} == 9/log2(c(9)) == 9/log2(71)]
          [ℓ(n)/log2(n) <= 9/log2(71)]
          [ℓ(n) <= log_(71;n)*9]
          <<==:
            #见上面:最小显链长讠最小靶值
            0/0
            1/1
            2/log2(3) # ~= 1.261859507142915
            3/log2(5) # ~= 1.2920296742201793
            4/log2(7) # ~= 1.4248287484320887
            5/log2(11) # ~= 1.4453241315894392
            6/log2(19) # ~= 1.4124534801998294 
            7/log2(29) # ~= 1.4409278272230412
            8/log2(47) # ~= 1.440250613253541
            9/log2(71) # ~= 1.4634748104447073
            10/log2(127) # ~= 1.4308844150498736
            11/log2(191) # ~= 1.4516797517518174
            12/log2(379) # ~= 1.4008783912087108
            13/log2(607) # ~= 1.4060814332066922
            14/log2(1087) # ~= 1.3880439137100882
            15/log2(1903) # ~= 1.3768971541982384
            16/log2(3583) # ~= 1.3551337851827079
            17/log2(6271) # ~= 1.3476576334347732
            18/log2(11231) # ~= 1.3377728793410228
            19/log2(18287) # ~= 1.3419471462369523
            20/log2(34303) # ~= 1.3274882138994712
            21/log2(65131) # ~= 1.3132340356886465
            22/log2(110591) # ~= 1.313050721841572
            23/log2(196591) # ~= 1.3079449652154802
            ...
        #综上:
        [ℓ(n) <= log_(71;n)*9]
        !DONE
      ]]


  ===


]]
[[

===
#Scholz_Brauer_conjecture相关:
[star_chain <: Hansen_chain <: addition_chain]
[Brauer_number <: Hansen_number <: positive_integer]

# [12509 == min{n | [n:<-[1..]][ℓ(n) < ℓ*(n)]}]
[12509 == min(positive_integer\-\Brauer_number)]
[5784689 == min(positive_integer\-\Hansen_number)]
# [5784689 = 222+97*214+65*24+97 == min non-Hansen number]
optimal_addition_chains_of(5784689) =:
  #16:
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 49169 81937 98322 180259 360518 721036 1442072 2884144 2900545 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 49169 81937 98322 180259 360518 721036 1442072 2884144 5768288 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 49169 81937 163874 180259 360518 721036 1442072 2884144 2900545 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 49169 81937 163874 180259 360518 721036 1442072 2884144 5768288 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 65536 81937 98322 180259 360518 721036 1442072 2884144 2900545 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 65536 81937 98322 180259 360518 721036 1442072 2884144 5768288 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 65536 81937 163874 180259 360518 721036 1442072 2884144 2900545 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 8192 16384 16385 16401 32768 65536 81937 163874 180259 360518 721036 1442072 2884144 5768288 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 225 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 180801 361537 723074 1446148 2892296 2892393 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 225 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 180801 361537 723074 1446148 2892296 5784592 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 225 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 361472 361537 723074 1446148 2892296 2892393 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 225 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 361472 361537 723074 1446148 2892296 5784592 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 256 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 180801 361537 723074 1446148 2892296 2892393 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 256 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 180801 361537 723074 1446148 2892296 5784592 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 256 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 361472 361537 723074 1446148 2892296 2892393 5784689
    1 2 4 8 16 32 64 65 97 128 256 353 706 1412 2824 5648 11296 22592 45184 90368 180736 361472 361537 723074 1446148 2892296 5784592 5784689


===
]]
[[
>>> (12509).bit_length()
14
>>> 12509 - 2**13
4317
>>> 12509 - 2**14
-3875
>>> (12509).bit_count()
8

[最小显链长纟(12509) == 17]
[首爻位纟(12509) == 13]
[阳爻数纟(12509) == 8]
[总小步数纟(12509) == 17-13 == 4]
[存储用偏移值纟(12509) == 17-13-ceil_log2(8) == 1]
<<==:
an_optimal_addition_chain_of(12509) =:
  [1,2,3,6,12,13,24,48,96,192,384,768,781,1562,3124,6248,12496,12509]
<<==:
网页计算冫最短加链巛靶值: http://wwwhomes.uni-bielefeld.de/achim/addition_chain.html
===
A Shortest Addition Chain for n= 12509
 0                1
 1( 0)            2
 2( 1, 0)         3
 3( 2)            6
 4( 3)           12
 5( 4, 0)        13
 6( 4)           24
 7( 6)           48
 8( 7)           96
 9( 8)          192
10( 9)          384
11(10)          768
12(11, 5)       781
13(12)         1562
14(13)         3124
15(14)         6248
16(15)        12496
17(16, 5)     12509

Cgi-Script lookup_ac V 0.9
database from 2008-08-11
===
<strong>Generate a Shortest Addition Chain for any given number &lt; 2<sup>27</sup></strong>
<form method="POST" action="/cgi-bin/cgiwrap/achim/script_lookup_ac?para=FIXED">
n=<input type="text" name="index" value=1 size=10 maxlength=10>
<input type="radio" name="cpu" checked value="fast"> fast
<input type="radio" name="cpu" value="long"> difficult
<input type="submit" name="send" value="Show">
</form>

===
]]
[[
充要条件牜最短加链唯一纟靶值
[[靶值 :<- [1..]] -> [[len(乸最短加链{靶值}) == 1] <-> [[靶值 == 3]or[阳爻数{靶值} == 1]]]]



靶值集牜最短加链唯一
最短加链唯一的靶值有哪些模式？
  * 二幂型:[N>=0](2**N)
  * 靶三型:3
  * ???是否有其他模式？是否可以证明其余模式可以变形？

二幂加一牜非三:不行:
  [5==2**2+1==3+2]
  [ℓ(2) == 1]
  [ℓ(3) == 2]
  [ℓ(4) == 2]
  [ℓ(5) == 3]
二幂加三:不行:
  [35==2**5+3==5*7]
  [ℓ(5) == 3]
  [ℓ(7) == 4]
  [ℓ(35) == 7]
三幂牜非三:不行:
  [9==3*3==8+1]
  [ℓ(3) == 2]
  [ℓ(8) == 3]
  [ℓ(9) == 4]
最短加链不唯一的模式:
  环要链:
    + 存在某个倍环牜最短加链不唯一
    + 存在某个劫牜入度大于等于四
    + 存在某个劫牜入度等于三且源址不一
    ==>>:
最短加链不唯的模式:暨:证明冫充要条件牜最短加链唯一纟靶值:
  [靶劫.入度<=3]
  * [靶劫.入度==0]:
    [靶值==1]
    唯一
  * [靶劫.入度==1]:
    _L
  * [靶劫.入度==2]:
    [靶劫.非凡倍数==2]
    [靶劫.源址唯一]
    [靶值%2==0]
    [N:=靶值///2]
    [最短加链{N*2}==最短加链{N} *> 最短加链{2}==最短加链{2} *> 最短加链{N}]
    递归:唯一=>[N二幂]
    [靶值是二幂][靶值>=2]
    唯一
  * [靶劫.入度==3]:
    [靶劫.源址唯一]
    [靶劫.非凡倍数==3]
    [靶值%3==0]
    [N:=靶值///3]
    [最短加链{N*3}==最短加链{N} *> 最短加链{3}==最短加链{3} *> 最短加链{N}]
    递归:唯一=>[N三幂]
    [靶值是三幂][靶值>=3]
    [e:=log3(靶值)]
    [靶值==3**e]
    [e>=1]
    * [e==1]:
      [靶值==3]
    * [e==2]:
      [靶值==9]
      不唯一:[最短加链{9}==最短加链{3}*> 最短加链{3}==最短加链{8}+1]
    * [e>=3]:
      递归=>不唯一

    [靶值==1]or[靶值是二幂][靶值>=2]or[靶值==3]
    [靶值是二幂]or[靶值==3]
    [阳爻数纟(靶值)==1]or[靶值==3]

]]
[[
附录牜计算过程纟精细版系数纟下界牜一九七四:here
view ../../python3_src/seed/math/continued_fraction/iter_continued_fraction_of_log__truncated_.py
#def main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_(ND4base, ND4y, /, *, cf_digits__vs__approximate_fractions__vs__approximate_fraction_NDs=0, may_size=None, to_list=False):
from seed.math.continued_fraction.iter_continued_fraction_of_log__truncated_ import main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_
from seed.math.continued_fraction.continued_fraction_fold import calc_ND5finite_continued_fraction_, calc_Fraction5finite_continued_fraction_
from seed.math.continued_fraction.continued_fraction5ND import iter_continued_fraction_digits5ND_

from fractions import Fraction
f = main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_

fc = Fraction(2_123164630, 10_0000_0000)
c = 2.123164630 # > 2.123164629... > 2
x = 1/2**c  # < 1/2**2 == 0.25 # => 找出比 x{理论值} 更小的分数
y = Fraction(x)
z = Fraction(nextafter(x, +100))
w = Fraction(nextafter(z, +100))
>>> c
2.12316463
>>> float(fc)
2.12316463
>>> x
0.22954284529918598
>>> y
Fraction(8270152580439819, 36028797018963968)
>>> z
Fraction(2067538145109955, 9007199254740992)
>>> w
Fraction(8270152580439821, 36028797018963968)
>>> y < z < w
True

main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_(2, 1/y, may_size=5, to_list=True)
[2, 8, 8, 2, 1]
cf_digits4fc = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*fc.as_integer_ratio()))
>>> len(cf_digits4fc)
18
>>> cf_digits4fc
[2, 8, 8, 2, 1, 1, 2, 1, 4, 3, 1, 3, 1, 36, 1, 1, 1, 7]
cf_digits4log2_inv_y__trunc = main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_(2, 1/y, may_size=20, to_list=True)
>>> cf_digits4log2_inv_y__trunc
[2, 8, 8, 2, 1, 1, 2, 1, 4, 3, 1, 3, 1, 36, 1, 1, 1, 5, 2, 3]
>>> len(cf_digits4log2_inv_y__trunc
20
log2_inv_y__trunc = calc_Fraction5finite_continued_fraction_(cf_digits4log2_inv_y__trunc)
>>> log2_inv_y__trunc
Fraction(1181469360, 556466203)
>>> log2_inv_y__trunc > fc # ~= 2.123164630 > 2.123164629...
True



cf_digits4log2_inv_z__trunc = main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_(2, 1/z, may_size=20, to_list=True)
>>> cf_digits4log2_inv_z__trunc
[2, 8, 8, 2, 1, 1, 2, 1, 4, 3, 1, 3, 1, 36, 1, 1, 1, 6, 1, 3]
log2_inv_z__trunc = calc_Fraction5finite_continued_fraction_(cf_digits4log2_inv_z__trunc)
>>> log2_inv_z__trunc
Fraction(821561681, 386951473)
log2_inv_z__trunc > fc # ~= 2.123164630 > 2.123164629...
True


cf_digits4log2_inv_w__trunc = main4iter_continued_fraction_of_irrational_log_Fraction_(2, 1/w, may_size=20, to_list=True)
>>> cf_digits4log2_inv_w__trunc
[2, 8, 8, 2, 1, 1, 2, 1, 4, 3, 1, 3, 1, 36, 1, 1, 1, 8, 1, 8]
log2_inv_w__trunc = calc_Fraction5finite_continued_fraction_(cf_digits4log2_inv_w__trunc)
>>> log2_inv_w__trunc
Fraction(2381819074, 1121824959)
>>> log2_inv_w__trunc > fc # ~= 2.123164630 > 2.123164629...
False

==>>:w不行
!! z比y更佳
==>>:选中z

>>> w > z > y > Fraction(514441372341571, 2251799813685248)  # == _fr{2.13版}
True


cf_digits4y = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*y.as_integer_ratio()))
cf_digits4z = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*z.as_integer_ratio()))
cf_digits4w = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*w.as_integer_ratio()))
>>> cf_digits4y
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 6, 11, 202, 11, 1, 1, 1, 2, 1, 3, 3, 1, 2, 7, 3]
>>> cf_digits4z
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, 2, 5, 2, 1, 1, 3, 1, 2, 9, 1, 8, 1, 3, 1, 9, 1, 12]
>>> cf_digits4w
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 3, 19, 1, 30, 2, 1, 1, 2, 1, 2, 5, 13, 1, 1, 1, 3, 4]




可以考虑采用 二分法 搜索出 max{v | [log2_inv_(v/2**64) > fc]

from decimal import Decimal, Context
import decimal
help(decimal)
ctx = Context(prec=200)
lw4c = Decimal('2.123164629', context=ctx)
md4c = Decimal('2.1231646299', context=ctx)
mdup4c = Decimal('2.123164629999999999', context=ctx)
up4c = Decimal('2.123164630', context=ctx)
1/2**lw4c
1/2**md4c
1/2**mdup4c
1/2**up4c

>>> 1/2**lw4c
Decimal('0.2295428454582929843521341041')
>>> 1/2**md4c
Decimal('0.2295428453150967058643886212')
>>> 1/2**mdup4c
Decimal('0.2295428452991860084192603267')
>>> 1/2**up4c
Decimal('0.2295428452991860082601533507')

大共同前缀: 0.229542845...
小共同前缀: 0.229542845299186008...
up4v = Fraction('0.2295428452991860084192603267')
lw4v = Fraction('0.2295428452991860082601533507')
cf_digits4up4v = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*up4v.as_integer_ratio()))
cf_digits4lw4v = list(iter_continued_fraction_digits5ND_(*lw4v.as_integer_ratio()))
>>> cf_digits4up4v
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, 1, 1, 2, 1, 5, 2, 1, 1, 12, 1, 4, 1, 1, 3, 1, 1, 4, 5, 1, 6, 1, 1, 1, 2, 8, 1, 5, 1, 3, 1, 9, 5, 3, 36, 2, 2, 2, 1, 5, 1, 34, 1, 1, 2, 3]
>>> cf_digits4lw4v
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, 1, 1, 3, 10, 7, 1, 2, 1, 2, 4, 8, 1, 16, 1, 5, 7, 11, 6, 1, 1, 3, 3, 5, 1, 1, 3, 2, 3, 2, 55, 1, 3, 23, 2, 2, 1, 1, 3]
>>> cf_digits4z
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, 2, 5, 2, 1, 1, 3, 1, 2, 9, 1, 8, 1, 3, 1, 9, 1, 12]

小共同部分:
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, 1, 1, ...]
大共同部分:
[0, 4, 2, 1, 4, 7, 1, 1, 5, 3, 2, 7, 1, 1, 1, 1, 5, 1, 1, 5, 1, ...]

>>> fz = float(z)
>>> fz.hex()
'0x1.d61a8f2cb9f0cp-3'
>>> fz.hex().upper()
'0X1.D61A8F2CB9F0CP-3'
>>> bin(0X1_D61A8F2CB9F0C)
'0b11101011000011010100011110010110010111001111100001100'

>>> zp = floor(z*2**64)
>>> zp
4234318121185187840
>>> bin(zp)
'0b11101011000011010100011110010110010111001111100001100000000000'
>>> (zp^(zp-1)).bit_count()
12

>>> len(range(2**63-1))
9223372036854775807
>>> len(range(2**63))
Traceback (most recent call last):
  ...
OverflowError: Python int too large to convert to C ssize_t


]]

[[
TODO:枚举模式冫小步分类:here
  view others/数学/最短加链/最短加链-www-wwwhomes.uni-bielefeld.de--小步分类.txt
  view others/数学/最短加链/最短加链-小步分类/all_2_step_numbers.txt
严序加链形式{未必最短加链:eg:前缀链纟最短加链}:
  未出现小步，全是大步:
    1,2,4,...,2**i,...,2**j
  首次出现小步:
    Z:[0<=i<j]:1,...,2**j,2**(i,j)
  首次出现小步后续大步:
    A:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2*2**(i,j)==2**(1+i,1+j)...2**(y+1+i,y+1+j)
      !! [充要条件纟{进位纟{2爻*2爻}}:乘数都是二幂的三倍:(2**i*3)*(2**j*3)]
      AA:[0<=i==j-1][y>=0][z>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2*2**(i,j)==2**(1+i,1+j)...2**(y+1+i,y+1+j),2**(y+i,y+j, y+1+i,y+1+j)==9*2**(y+i)==2**(y+i,y+3+i),...,2**(z+y+i,z+y+3+i)
      =>AA:[i,y,z>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(1+i,2+i)...2**(y+1+i,y+2+i),2**(y+i,y+3+i),...,2**(z+y+i,z+y+3+i)
    [0<=i<j]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(j,i,j)==2**(i,1+j)
      再后续:
        B:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(i,1+j),...2**(y+i,y+1+j)
        C:[0<=i==j-1][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(i,1+j),2**(i,j, i,1+j)==2**(2+j),...,2**(y+2+j)
        =>C:[i,y>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(i,2+i),2**(3+i),...,2**(y+3+i)
    D:[0<=i==j-1][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(i, i,j)==2**(1+j),...,2**(y+1+j)
    =>D:[i,y>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(2+i),...,2**(y+2+i)
    E:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(j,j)==2**(1+j),...,2**(y+1+j)
  再次出现小步:
    Z:[0<=i<j]:1,...,2**j,2**(i,j)
      Z0:[0<=i<x<j]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(i,x,j)
      Z1:[0<=i<j-1]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(1+i,j)
      Z2:[0<=x<i<j]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(x,i,j)
    A:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(1+i,1+j)...2**(y+1+i,y+1+j)
      TODO
    AA:[i,y,z>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(1+i,2+i)...2**(y+1+i,y+2+i),2**(y+i,y+3+i),...,2**(z+y+i,z+y+3+i)
    B:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(i,1+j),...2**(y+i,y+1+j)
    C:[i,y>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(i,2+i),2**(3+i),...,2**(y+3+i)
    D:[i,y>=0]:1,...,2**(1+i),2**(i,1+i),2**(2+i),...,2**(y+2+i)
    E:[0<=i<j][y>=0]:1,...,2**j,2**(i,j),2**(1+j),...,2**(y+1+j)

[a,b:<-[2..]][ℓ(a*b) == ℓ(a)+ℓ(b)][n==a*b]:
  #因数分解型最短加链
  !! [[a,b:<-[1..]] -> [ℓ(a*b) == ℓ(a)+ℓ(b)] -> [[s(a*b) == (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]]]
  [s(a*b) == (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])]
  [s(a) <= s(b)]:
    [s(n) == 0]:
      [s(a) == 0][s(b) == 0]
    [s(n) == 1]:
      * [s(a) == 0][s(b) == 1]
      * [s(a) == 1][s(b) == 1][a*b整数乘法进一爻位]:
        只考虑{a,b}奇部
        [0<u<=v]
        [2**(0,u)*2**(0,v) == 2**(0,u,v,u+v)]
        [u==v][1+v==u+v]
        [u==v==1]
        [a==3*2**ea]
        [b==3*2**eb]
        [n==9*2**(ea+eb)]
    [s(n) == 2]:
      * [s(a) == 0][s(b) == 2]
      * [s(a) == 1][s(b) == 1][a*b整数乘法未多进一爻位]
        只考虑{a,b}奇部
        [0<u<=v]
        [2**(0,u)*2**(0,v) == 2**(0,u,v,u+v)]
        [not [u==v][1+v==u+v]]
        [[1<=u<v]or[2<=u==v]]
        [[1<=u<v] <-> [阳爻数纟(n) == 4]]
        [[2<=u==v] <-> [阳爻数纟(n) == 3]]
        [阳爻数纟(n) <- {3,4}]
      * [s(a) == 1][s(b) == 2][a*b整数乘法进一爻位]
        只考虑{a,b}奇部
        [阳爻数纟(b) <- {3,4}]
        * [阳爻数纟(b) == 3]:
          #二进制拆分是可行解之一
          [0<u][0<v<w]
          [2**(0,u)*2**(0,v,w) == 2**(0,v,w,u,u+v,u+w)]
        * [阳爻数纟(b) == 4]:
          ...还得考虑b非因数分解型最短加链...
          TODO
    [s(n) == 3]:
      * [s(a) == 0][s(b) == 3]
      * [s(a) == 1][s(b) == 2][a*b整数乘法未多进一爻位]
        只考虑{a,b}奇部
          TODO
      * [s(a) == 2][s(b) == 2][a*b整数乘法进一爻位]
          TODO
      * [s(a) == 1][s(b) == 3][a*b整数乘法进一爻位]
          TODO
]]
[[
枚举模式冫小步分类:goto
TODO:debugging:推论牜靶值分类牜阳爻数小于五:here
  #debugging:view script/最短加链相关牜数据统计巛靶值讠最小显链长.py
  #     见:推导冫推论牜靶值分类牜阳爻数小于五
  #     验证冫推论牜靶值分类牜阳爻数小于五扌()
TODO:update:e script/最短加链相关牜数据统计巛靶值讠最小显链长.py
#
#总小步数:
!! [s(a*b) <= (s(a)+s(b)-[a*b整数乘法进一爻位])] #总小步数可能小于因数总小步数累计值牜即使只考虑因数分解型加链而未必是最短加链
        ==>>TODO:bug
[[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 0] -> [v(n) == 1]]
[[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 1] -> [v(n) == 2]]
  [n==2**k*9] <==> 因数分解型最短加链{阳爻数==2}
    # 3**2
  [n==2**k*2**(0<,u)] <<== 非因数分解型最短加链{阳爻数==2}
    #二进制拆分是可行解之一
[[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 2] -> [v(n) <- {3,4}]]
  [n==2**k*2**(0<,u<,2*u-2)] <==> 因数分解型最短加链{阳爻数==3}
    # 2**(0<,u-1)**2 == (2**0+2**(u-1))**2 == 2**0 + 2**u + 2**(2*u-2)
  [n==2**k*2**(0<,u<,v)] <<== 非因数分解型最短加链{阳爻数==3}
    #二进制拆分是可行解之一
  [n==2**k*2**(0<,u<,v<,u+v)] <==> 因数分解型最短加链{阳爻数==4}{总小步数==2}
    # 2**(0<,u)*2**(0<,v{v>u})
  [n==2**k*2**(0<,u<,v<,1+u+v)] <==> 非因数分解型最短加链{阳爻数==4}{总小步数==2}
    #注意:二进制拆分非可行解:
    # 1,...,2**u,[小步]2**(0,u),2**(0,1+u),...,2**(v,1+u+v),[小步]2**(0,u,v,1+u+v)
  [n==2**k*2**(0<,u<,v<,w{(u+v-w) <- [0,-1]})] <<== 非因数分解型最短加链{阳爻数==4}{总小步数==3}
    #二进制拆分是可行解之一
  [n==2**k*2**(?六况态?)] <==> 因数分解型最短加链{阳爻数==4}{总小步数==3}
    # (?六况态?) == 六况态:([u>=2](0,1+u,1+2*u,3*u)|[u>=3](0,2+u,2*u,1+2*u)|[v>=4](0,3,v,1+v)|[v>=3](0,1,2+v,2*v)|[u>=2](0,1,u,3+u)|(0,1,2,7)@135)
    #     (0,1,2+v,2*v)\-/(0,1,u,3+u) => 2**(0,1,7,10)==1155==35*11*3 ==2**(0,1,5)*2**(0,5)==35*33 ==2**(0,7,8)*2**(0,1)==385*3
    #     (0,1+u,1+2*u,3*u)\-/(0,3,v,1+v) => 2**(0,3,5,6)==105==5*7*3 ==2**(0,2,4)*2**(0,2)==21*5 ==2**(0,1,5)*2**(0,1)==35*3
    #     (0,1+u,1+2*u,3*u)\-/(0,2+_u,2*_u,1+2*_u) => _L
    # <<==:
    # 两大类:2**(0<,u<,v)*2**(0<,w) or 2**(0<,u)*2**(0<,v)*2**(0<,w)
    # *[0<u<v][0<w]: 2**(0<,u<,v)*2**(0<,w) == 2**(0,u,v,w,w+u,w+v)
    #     * [u==w][v==w+u][1+v<w+v]:[w==u][v==2*u][u>=2]:2**(0,u,2*u)*2**(0,u) == 2**(0,1+u,1+2*u,3*u)
    #     * [u==w][v==1+u][1+v<w+u]:[w==u][v==1+u][u>=3]:2**(0,u,1+u)*2**(0,u) == 2**(0,2+u,2*u,1+2*u)
    #     * [u==w][w+u==1+u][2+u !<- {v,w+v}]:[w==u==1][v>=4]:2**(0,1,v)*2**(0,1) == 2**(0,3,v,1+v)
    #     * [u<w][v==w][1+w==w+u][1+w+u<w+v]:[w==v][u==1][v>=3]:2**(0,1,v)*2**(0,v) == 2**(0,1,2+v,2*v)
    #     * [u<w][v==w+u][1+v==w+v]:[u<w][w==1][v==1+u][0<u<1==w]:_L
    #     * [u>w][v==w+u][1+v==w+v]:[w==1][u>=2][v==1+u]:2**(0,u,1+u)*2**(0,1) == 2**(0,1,u,3+u)
    # *[0<u<=v<=w]: 2**(0<,u)*2**(0<,v)*2**(0<,w)
    #     * [u==v]or[v==w]:3爻*2爻:归结到上面
    #     * [u<v<w]:4爻*2爻:2**(0,u,v,u+v,w,w+u,w+v,w+u+v):[u+v==w][1+w==w+u][2+w==w+v][3+w==w+u+v]:[u==1][v==2][w==3]:3*5*9==135==0b10000111==2**(0,1,2,7)
#待证明:[[n:<-[1..]] -> [(ℓ(n) - λ(n)) == 3] -> [v(n) <- {4,5,6,7,8}]]
]]
))))))]]]]]]
